מה הסרטון של היום? מדובר בהליכים שונים. זה קשה, נכון? במהלך הסרטון תופיע שאלה ביפנית. אם תצליחו לשמוע אותה, כתבו בתגובות.
סצנה 1: רישום כתובת מגורים / הליך רישום כתובת
סליחה.
הגעתי ליפן לאחרונה.
אני רוצה לעשות רישום כתובת.
ברוכים הבאים.
ברוכים הבאים למשרד הרובע.
רישום כתובת חדשה, נכון?
כן, נכון.
אני ממש לחוץ/ה.
אל דאגה.
ראשית, הראו לי בבקשה את כרטיס השהייה שלכם ואת הדרכון.
כן, יש לי.
אוציא אותם מהתיק.
זהו זה.
בבקשה.
תודה רבה.
אני אקח אותם.
מתי הגעתם ליפן?
הגעתי ביום שישי שעבר.
הבנתי.
אז בבקשה מלאו את הטופס הזה שנקרא 'טופס מעבר'.
בסדר.
אה, יש לי שאלה.
מה זה הפוריגאנה מעל השם?
זה איך שקוראים את השם שלך.
כתבו בקטקאנה.
בקטקאנה, נכון.
הבנתי.
כתבו את שם המדינה שלכם ואת שמכם הנוכחי.
בסדר.
איפה כותבים את הכתובת?
כתבו בתוך המסגרת הרחבה הזאת.
זו הכתובת של הדירה החדשה.
הבנתי.
הכתובת בכתב הסיני ממש קשה.
אפשר לכתוב תוך כדי הסתכלות על מסך הסמארטפון?
כן, בוודאי שזה בסדר.
כתבו לאט ובזהירות.
תודה רבה.
כתובות ביפן ממש ארוכות, נכון?
גם את מספר הדירה כותבים?
בסדר.
גם שם הבניין וגם מספר הדירה חשובים, אז כתבו אותם.
הבנתי.
זה דירה מספר 302, נכון?
סיימתי לכתוב.
תודה רבה.
כתבו כאן גם את תאריך הלידה ומספר הטלפון.
אין לי עדיין מספר טלפון יפני.
מה עושים?
אני מבין/ה.
יש לכם מספר טלפון של בית הספר או של העבודה?
בסדר.
יש לי את מספר הטלפון של בית הספר ללימוד יפנית.
אכתוב אותו.
כן, זה בסדר.
סיימתי!
זה הכל?
אנא בדוק, בבקשה.
כן, בבקשה תראה לי.
שם, כתובת, תאריך לידה ומספר בית הספר, נכון?
מושלם.
טוב מאוד.
נשמתי לרווחה.
אז עכשיו אכין את הכרטיס.
בבקשה לשבת על הכיסא הכחול שם ולחכות.
כן, כמה זמן זה ייקח?
זה ייקח כ-15 דקות.
אקרא בשמך, אז אנא חכה.
הבנתי.
אשב ואחכה.
סליחה שהמתנת.
אני מחזיר לך את כרטיס השהייה.
תודה רבה.
תסתכל מאחורי הכרטיס.
הכתובת החדשה רשומה כאן.
וואו, באמת!
השם והכתובת החדשה שלי כתובים כאן כמו שצריך.
אני ממש שמחה.
טוב מאוד.
זהו, תהליך רישום התושבות הסתיים.
תודה רבה.
אני שמחה שהסברת לי בנועם.
לא, על לא דבר.
זה עוד לא הסוף.
עכשיו אנא עבור לחלון שליד כדי לעשות את תהליך ביטוח הבריאות.
אה, ביטוח בריאות.
הבנתי.
בחלון שליד, נכון?
אני הולך.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה העליונה. *האתר עלול להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 2: תהליך הרשמה לביטוח בריאות / Health Insurance Enrollment Procedure
סליחה.
אמרו לי לעשות את תהליך ביטוח הבריאות בחלון שליד.
שלום, ברוכה הבאה.
זה תהליך ההצטרפות לביטוח הבריאות הלאומי, נכון?
אנא הראי לי את כרטיס השהייה שקיבלת קודם.
כן, זהו.
מילאת את הכתובת לפני רגע.
תודה רבה.
אני אבדוק.
ביטוח הבריאות חשוב מאוד לחיים ביפן.
כן, אני יודעת.
אבל אני לא ממש מבינה את מערכת הביטוח.
אל דאגה, אסביר לך.
אסביר לך.
כשאת חולה ביפן, הולכים לבית חולים, נכון?
בסדר.
כשחולים זה ממש מדאיג.
זה גם עולה הרבה כסף?
עם כרטיס ביטוח הבריאות הזה, הכסף שתשלמי בבית חולים יהיה זול יותר.
תשלמי רק 30% מהסכום הכולל.
רק 30%?
את לא צריכה לשלם את ה-70% הנותרים?
כן, את השאר המדינה משלמת.
לכן, זה מאוד מרגיע.
זה נפלא.
נרגעתי קצת.
אבל צריך לשלם כל חודש דמי ביטוח.
אה, כל חודש?
כמה זה בערך?
אני סטודנטית זרה, אז אין לי הרבה כסף.
אל דאגה.
כשההכנסה מעבודה חלקית נמוכה או כשאתה סטודנט, דמי הביטוח זולים יותר.
זה נהיה זול יותר?
טוב מאוד.
אתה יכול לדעת עכשיו כמה זה יהיה?
בשנה שעברה לא הייתי ביפן, אז אקבל את המחיר הזול ביותר.
זה בערך 2000 ין לחודש.
2000 ין לחודש?
בזה, גם אני יכולה לשלם.
טוב מאוד.
אז אסביר לך איך לשלם את הכסף.
כן, בבקשה.
האם זה יורד אוטומטית מהבנק?
אפשר להירשם בבנק, אבל בהתחלה תקבל דף שנקרא 'נופושו' הביתה.
נוּפוּשוֹ?
מה זה?
זה נייר עם ברקוד.
כל חודש הוא יגיע לביתך בדואר.
עם הנייר הזה, איפה משלמים את הכסף?
בבנק?
אפשר לשלם בבנק, אבל חנות נוחות היא הכי נוחה.
אפשר לשלם בכל זמן, 24 שעות ביממה.
אפשר לשלם בחנות נוחות?
זה מאוד נוח.
כן, תראה את הנייר לקופאי ותשלם את הכסף.
יש תאריך אחרון, אז תיזהרי.
הבנתי.
כשהנייר מגיע, אלך מיד לחנות הנוחות.
זה נפלא.
אז אני אעשה את ההליך, אז תחכי רגע.
כן, בבקשה.
סליחה שהמתנת.
זה תעודת הביטוח הבריאותי הלאומי שלך.
זה שם ארוך, אבל נקרא לזה 'תעודת ביטוח'.
זו תעודת הביטוח?
זה כרטיס קטן.
בסדר.
כשאת הולכת לבית החולים, הקפידי לקחת את הכרטיס הזה איתך.
כדאי לשים אותו בארנק.
הבנתי.
אשים אותו תמיד בארנק.
מההיום אפשר להשתמש בו.
שמרי על עצמך ותהני מהחיים ביפן.
בסדר.
תודה רבה על ההסבר האדיב.
אין בעד מה.
אם יש לך בעיות, תבואי בכל עת.
כן, אני אבוא שוב.
להתראות.
אם הבנתם, כתבו בתגובות.
סצנה 3: פתיחת חשבון בנק / פתיחת חשבון בנק
סליחה.
אני רוצה לפתוח חשבון בנק חדש.
ברוכים הבאים.
פתיחת חשבון חדש, נכון?
לאיזו מטרה אתה פותח היום חשבון?
אני מתחיל לעבוד במשרה חלקית ביפן, אז אני צריך חשבון.
הבנתי.
להעברת משכורת מהעבודה החלקית ולהוצאות מחיה חודשיות, נכון?
כן, נכון.
אנשים מהחברה אמרו לי לפתוח חשבון בבנק הזה.
הבנתי.
אז קודם כל, נבצע זיהוי אישי.
האם יש לך את כרטיס השהייה שלך ואת הדרכון?
כן, הבאתי אותם.
אוציא אותם מהתיק.
זהו זה.
בבקשה.
תודה רבה.
אני אקח אותם.
תקופת השהייה שלך גם בסדר, נכון?
אז, אנא מלא את השם וכתובת המגורים שלך בטופס הזה.
בסדר.
כתוב באותיות סיניות ובקטקנה.
אודה לך.
אה, אדוני, האם הבאת היום חותמת?
אה?
חותמת?
סליחה, לא הבאתי.
מה נעשה?
בלי חותמת אי אפשר לפתוח חשבון?
אה, אין בעיה.
אל תדאג כל כך.
בסניף שלנו אפשר להירשם עם חתימה גם בלי חותמת.
באמת?
טוב מאוד.
נלחצתי מאוד.
לא נורא, הכל בסדר.
אז, אנא כתוב את החתימה שלך בתוך המסגרת המרובעת כאן.
עדיף אותה חתימה כמו בדרכון?
בסדר.
אנא השתמש באותה חתימה כמו בדרכון.
הבנתי.
כתבתי בתוך המסגרת.
זה בסדר כך?
כן, כתוב יפה.
תודה רבה.
עכשיו, אנא בחר מספר סודי לכרטיס האשראי.
מספר סודי?
מה זה?
זה מספר סודי בן ארבע ספרות שתשתמש בו כשאתה משתמש בכרטיס.
הבנתי.
ארבע ספרות, נכון?
בסדר.
אנא הזן את המספר פעמיים במכשיר השחור הזה באופן שאף אחד לא יראה.
אל תשתמש במספרים פשוטים כמו תאריך לידה או 1234, אז היזהר בבקשה.
הבנתי.
אני אכניס את המספר הסודי שלי.
סיימתי!
תודה רבה.
אנחנו נמשיך בהליך, אנא המתן שם בכיסא.
בסדר, הבנתי.
אודה לך.
סליחה שהמתנת.
זהו הפנקס החדש וכרטיס האשראי שלך.
וואו, תודה רבה.
עכשיו אוכל לקבל את המשכורת מהעבודה החלקית.
זה טוב, נכון?
הצלחה בחיים ביפן!
בסדר.
תודה רבה על ההסברים הנחמדים.
אין בעד מה.
תשמרו על עצמכם בדרך הביתה.
סצנה 4: מדריך לחוזה כרטיס SIM / מדריך למתחילים לחוזי כרטיסי SIM ביפן
סליחה.
אני רוצה להשתמש בסמארטפון יפני.
האם אפשר לעשות חוזה לכרטיס SIM חדש?
ברוכים הבאים.
כן, כמובן שאפשר.
חוזה לכרטיס SIM חדש, נכון?
כן, נכון.
אני חדש ביפן, ורוצה לקבל מספר טלפון יפני.
הבנתי.
אז קודם כל, בוא נבחר תוכנית נפח נתונים.
בחנות שלנו יש תוכניות של 3GB, 10GB, 30GB וגם תוכנית ללא הגבלה.
אה, גיגה?
שמות התוכניות מסובכים, אני לא ממש מבין.
יש כל כך הרבה סינית ואנגלית, הראש שלי מתחיל לכאוב.
הה, זה בסדר.
זה באמת מסובך, נכון?
בוא ניקח את זה לאט.
האם אתה צופה בהרבה סרטונים ביוטיוב וכדומה כשאתה בחוץ?
כן, אני צופה בהרבה סרטונים ביוטיוב ביפנית כל יום.
אני רוצה לצפות בהם בכל זמן כדי ללמוד.
זה נפלא.
אם כך, תוכניות של 3GB או 10GB ייגמרו לך מהר מאוד.
אם אתה רוצה לצפות בסרטונים ללא דאגות בכל זמן, התוכנית של 30GB היא המומלצת ביותר.
30GB, נכון?
עם זה אני יכול להיות רגוע.
אני בוחר בתוכנית הזאת.
אני ממש שמח שבחרתי בחוכמה בעצמי.
טוב מאוד.
אז, בבקשה הראה לי את כרטיס השהייה שלך לצורך ההליך.
כן, זהו.
בבקשה.
תודה רבה.
יש לך כרטיס אשראי לשלם את התשלום החודשי?
כן, יש לי כרטיס אשראי מהמדינה שלי, האם הוא יעבוד?
כן, אם יש סמל של מותג בינלאומי, גם כרטיס מחו״ל יעבוד.
טוב מאוד.
זהו זה.
בבקשה.
אני אקח אותם.
כן, אפשר לאשר.
אז, בבקשה בדוק את חוזה ההסכם על המסך של הטאבלט הזה.
וואו, יש כאן המון יפנית.
אני אסביר רק את הנקודות החשובות.
התשלום החודשי ומשך החוזה כתובים כאן.
אוקיי, הבנתי.
המחיר גם בסדר.
אז, בבקשה תעשה חתימה אלקטרונית עם האצבע או עט בתוך המסגרת המרובעת למטה.
לכתוב ישירות על המסך?
כן, נכון.
כתוב את שמך בבקשה.
הבנתי.
סיימתי לכתוב.
תודה רבה.
אז, אני אכין את כרטיס ה-SIM.
זה ייקח בערך 10 דקות, בבקשה המתן כאן על הכיסא.
אוקיי, הבנתי.
סליחה שהמתנת.
הכנסתי את כרטיס ה-SIM החדש לסמארטפון שלך.
עכשיו אני אבצע בדיקת חיבור לאינטרנט.
כן, בבקשה.
הלב שלי דופק חזק.
אה, תסתכל על המסך.
האנטנה עלתה!
תנסה לפתוח את האינטרנט.
וואו, מסך היוטיוב נפתח מיד!
זה ממש מהיר.
הבדיקה עברה בהצלחה.
מעכשיו תוכלו להשתמש במספר טלפון יפני ואינטרנט מהיום.
אני כל כך שמחה!
עכשיו אפשר להתקשר לחברים ולמשפחה מיד.
תודה רבה על ההסבר האדיב.
לא, על לא דבר.
אני מאחלת לך חיים מהנים ביפן!
סצנה 5: חתימה על חוזה לדירה חדשה
סליחה.
השכרתי דירה חדשה.
היום סוף סוף נחתום על החוזה ונקבל את המפתחות, נכון?
ברוכים הבאים.
חיכינו לך.
מדובר בחוזה לשכירת דירה חדשה, נכון?
כן, בבקשה.
אני כל כך מתרגשת!
ובכן, בואו נתחיל בבדיקת פרטי החוזה הסופית.
הכתובת היא נישיגושי-קו, נישיגושי מערב 3-1-2.
שם הבניין הוא מידורי-סו, דירה 201.
כן, הכל נכון.
זה הבית החדש שלי, נכון?
דמי השכירות הם 60,000 ין לחודש, יש לשלם עד ה-25 בכל חודש.
אוקיי, הבנתי.
התשלום יתבצע אוטומטית מחשבון הבנק שלי.
תקופת החוזה היא שנתיים.
אם תרצי לעבור לפני תום השנתיים, אנא הודיעי חודש מראש.
חודש מראש, הבנתי.
הבנתי.
עכשיו, נבדוק את העלויות הראשוניות.
הפיקדון, דמי התיווך והשכירות הראשונה אושרו אתמול.
כן, העברתי את התשלום מבנק מקוון.
טוב שהכל אושר.
כל הליך החתימה על החוזה הסתיים, אז הנה המפתח לדירה החדשה שלך.
וואו, זה המפתח של הדירה שלי?
אני כל כך שמחה!
כן, שמרי עליו היטב.
בבקשה אל תאבדי אותו.
לא, אני אשמור אותו תמיד בתיק שלי.
לסיום, אסביר בקפדנות את כללי הוצאת האשפה של הבניין.
זה מאוד חשוב. כללי האשפה?
שמעתי שביפן מיון האשפה מאוד קפדני.
אני עלולה לטעות בכללים, אז זה קצת מפחיד אותי.
אל דאגה.
אל תפחדי כל כך.
אכן יש הרבה כללים.
צריך להפריד בין אשפה רגילה, אשפה לא דליקה, פחיות ואשפה למחזור.
וואו, יש כל כך הרבה סוגים?
זה נראה מסובך.
ובמקום הזה יש ימים קבועים להוצאת האשפה.
את האשפה הרגילה יש להוציא עד יום שלישי ושישי בבוקר עד השעה 8:00.
יום שלישי ושישי, נכון.
אני דואגת אם אזכור את זה.
אל דאגה.
בנוסף, יש להשתמש בשקיות אשפה שקופות ומוגדרות.
אפשר לקנות אותן בסופרמרקט.
שקיות אשפה מוגדרות?
אני לא יכולה להשתמש בשקיות שלי?
אם תוציאו את הזבל בשקית שלכם, לא נאסוף אותו.
אני מבין/ה.
זה ממש קפדני, נכון?
אבל אל תדאגו.
בשבילכם, אנחנו נותנים את לוח השנה המאויר לפי ימים בשבוע.
וואו, מה זה?
האיורים ממש חמודים!
אם תסתכלו על זה, תדעו מיד באיזה יום להוציא איזה זבל.
זה נפלא!
עם זה, אני בטוחה שלא אטעה בהוצאת הזבל.
טוב מאוד.
נוח לתלות את זה על הקיר בחדר.
בסדר.
אני איתלה את זה על הקיר בחדר מיד.
אני ממש מצפה לחיי החדשים.
תצליחי!
אם יש בעיה, אתם מוזמנים ליצור קשר עם סוכנות הנדל
בסדר.
תודה רבה.
אני הולך.
סצנה 6: תהליך התחלת חשמל / התחלת שירות חשמל
הלו, עברתי לדירה מהיום.
אני רוצה להתחיל את תהליך פתיחת החשמל.
תודה על השיחה.
מרכז התמיכה של חברת החשמל טוקיו.
מדובר על התחלת שימוש חדש בחשמל, נכון?
כן, נכון.
מאוד לחוצה לי מהתהליך בטלפון כי לא רואים פנים.
אל דאגה.
האם אני מדברת בצורה ברורה?
אדבר לאט.
כן, אני מבינה היטב.
תודה רבה.
אז קודם כל, אנא תגידי לי את הכתובת החדשה ושמך.
הכתובת היא רובע שינג'וקו, נישי-שינג'וקו 3-1-2, בניין מידורי, דירה 201.
רובע שינג'וקו, נישי-שינג'וקו 3-1-2, בניין מידורי, דירה 201, נכון?
אישרתי.
שמי מריה.
גב' מריה, נכון?
תודה רבה.
עכשיו, אנא תגידי לי את מספר הטלפון ליצירת קשר.
אין לי עדיין טלפון נייד יפני, אז האם מספר בית הספר ליפנית יכול להתאים?
כן, מספר בית הספר בסדר גמור.
אנא תגידי לי.
המספר הוא 03-1234-5678.
תודה רבה.
המספר נרשם.
תאריך התחלת השימוש בחשמל הוא היום, ה-9 ביולי, האם זה בסדר?
כן, אני רוצה להשתמש בו מהיום.
אני עכשיו בחדר, אבל החשמל לא עובד.
מאוד חשוך.
אני מבין/ה.
עכשיו נדאג שהחשמל יעבוד.
טוב, מה עלי לעשות?
הרימי בבקשה את המפסק הראשי בחדר.
אה, ברייקר?
מה זה?
לא ממש מבינה.
המפסק הראשי הוא קופסה שחורה שבה יש הרבה מתגי חשמל.
קופסה שחורה?
איפה היא נמצאת?
אני לא רואה אותה.
בדרך כלל היא נמצאת על הקיר מעל הכניסה, או ליד חדר הכביסה או המטבח במקום גבוה.
האם זה מעל הכניסה?
אני אבדוק רגע.
אה, יש כאן קופסה כלשהי.
זו קופסה שהמתג שלה דלוק?
תנסי לפתוח את המכסה.
כן, פתחתי.
בתוך הקופסה יש הרבה מתגים קטנים.
המתג הגדול ביותר כבוי?
תדליקי אותו.
הוא כבוי.
אני צריכה להעלות אותו למעלה?
כן, תעלי אותו למעלה.
הבנתי.
קצת מפחיד.
אני מעלה.
הופ! וואו, האור נדלק בבת אחת.
החדר נהיה ממש מואר.
טוב מאוד.
החשמל חובר בהצלחה.
תודה רבה.
שמעתי לראשונה את המילה 'מפסק ראשי'.
עשיתי את זה בעצמי, ממש התרגשתי.
הה, שמחתי לעזור.
מעכשיו תוכלי להשתמש בחשמל מתי שתרצי.
בסדר.
אמנם דיברנו בטלפון בלי לראות פנים, אבל הרגשתי בטוחה בזכות ההסבר האדיב.
לא, על לא דבר.
תודה רבה לכם, באמת.
סצנה 7: תהליך פתיחת מים / תהליך הפעלת שירות המים
סליחה.
זו חברת המים מינאמי?
עברתי דירה לאחרונה.
אני רוצה לפתוח את שירות המים.
תודה על השיחה.
זו חברת המים מינאמי.
מדובר בפתיחת שירות המים, נכון?
כן, נכון.
אני עדיין לא שולטת ביפנית טוב, אז אני ממש לחוצה.
אל דאגה.
אדבר לאט.
ראשית, אנא מסרי לי את הכתובת החדשה שלך ואת שמך.
הכתובת היא נישיגושי-קו, נישישינג'וקו 3-1-2.
שם הבניין הוא מידורי-סו, דירה 201.
רובע שינג'וקו, נישי-שינג'וקו 3-1-2, בניין מידורי, דירה 201, נכון?
מה שמך, בבקשה?
מריה.
גב' מריה, נכון?
תודה רבה.
יש לך מספר טלפון?
כן, יש לי.
090-1234-5678.
תודה רבה.
האם את רוצה להתחיל להשתמש במים מהיום?
כן, אני רוצה להשתמש בו מהיום.
אני נמצאת עכשיו בחדר.
אבל עוד לא פתחתי את הברז.
אני מבין/ה.
אז בואי נבדוק יחד עכשיו.
לכי למטבח.
אני עכשיו במטבח.
תסובבי את הברז לאט.
יוצא מים?
כן, אני מסובבת.
הלב שלי דופק חזק.
אה, לא יוצא מים.
מה עושים?
לא יוצא מים?
אז נבדוק את הברז הראשי בחוץ.
ברז ראשי?
מה זה?
מדובר במפסק המים שנמצא בחוץ.
האם יש קופסה כחולה על הרצפה ליד הכניסה?
קופסה כחולה?
אני רק מסתכל החוצה לרגע.
אה, יש קופסה כחולה על הרצפה.
אנא פתח את הקופסה.
בתוך הקופסה יש ידית עגולה ושחורה.
כן, פתחתי.
יש כאן ידית שחורה.
סובב את הידית ימינה הרבה פעמים.
הבנתי.
מסובב.
זה קצת כבד, נכון?
אה, סובבתי הרבה.
תודה רבה.
עכשיו, חזור שוב למטבח בבקשה.
כן, חזרתי.
סובב שוב את הברז.
כן, אני מסובבת.
אה, המים יצאו חזק וזורמים!
אני כל כך שמחה!
טוב מאוד.
עכשיו המים זורמים כמו שצריך, נכון?
כן, נרגעתי.
עכשיו נוכל לשתות מים טעימים.
נותר עוד שלב אחד בתהליך.
תסתכל בתיבת הדואר.
תיבת הדואר?
מה יש שם?
יש גלויה שנקראת 'טופס לפתיחת מים'.
גלויה?
אה, היא נמצאת בחדר.
קיבלתי אותה מהמשכיר.
טוב מאוד.
רשום על הגלויה את התאריך של היום, השם והכתובת שלך.
שם וכתובת, נכון?
הבנתי.
כתוב בבקשה.
ואז הכנס אותה לתיבת הדואר.
לא צריך בול?
לא צריך בול.
נוח מאוד!
אכתוב את זה היום מיד.
אודה לך.
זהו, זה מסיים את תהליך המים להיום.
הבנתי.
תודה רבה שהסברת לי כל כך בנועם.
אין בעד מה.
אני מאחל לך חיים מהנים.
כן, להתראות.
סצנה 8: נוכחות בפתיחת הגז / בדיקת הפעלת הגז
דינג דונג.
שלום.
חברת הגז דרום.
באתי לנוכחות בפתיחת הגז.
היי.
אה, אתם מחברת הגז.
אני פותח את הדלת.
להתראות.
אני ימאדה מחברת הגז דרום.
היום נבצע את תהליך פתיחת הגז.
כן, אני מריה.
אודה לך.
אדם לא מוכר נכנס לחדר, אז אני קצת מתוחה.
נכון, זה מובן.
סליחה שאני גורמת לך להתוח.
אני אכנס אחרי שאני מורידה את הנעליים.
בבקשה, תיכנסי.
בואי לכאן, בבקשה.
תודה רבה.
קודם כל, אבדוק את מכשירי הגז בחדר.
איפה הכיריים במטבח?
המטבח כאן.
אני רוצה להשתמש בכיריים האלה.
תודה רבה.
זה כאן, נכון?
אני אבצע בדיקת בטיחות.
חכי רגע בבקשה.
בסדר, הבנתי.
מה אתה בודק?
אני בודק אם צינור הגז מחובר כמו שצריך.
אין דליפות גז, הכל בסדר.
באמת? זה טוב.
גז זה קצת מפחיד, אז נרגעתי.
כן, בטיחות קודם כל.
עכשיו אבצע בדיקת הצתה לכיריים.
אני לא צריכה לעשות כלום?
לא, רק תסתכלי.
אני לוחץ על המתג.
קליק, קליק.
פוף.
יצאה אש כחולה.
מדהים!
כן, האש יצאה יפה.
הכיריים עברו את הבדיקה.
עכשיו אבדוק את דוד המים בחדר האמבטיה ובחדר הכיור.
איפה חדר האמבטיה?
חדר האמבטיה כאן.
בבקשה.
להתראות.
אני אבצע בדיקת מים חמים.
אני מסובב את הברז.
כן, בבקשה.
אני משאיר את המים לזרום זמן מה.
הגז פועל.
אה, זה הפך למים חמים!
באמת?
כן, תגעי במים האלה.
הם חמימים!
אני נוגעת.
וואו, הם באמת חמימים!
מים חמים באמת יוצאים כמו שצריך.
כן, כך תוכלי להתרחץ באמבטיה חמה כל יום.
אני כל כך שמחה!
החורף ביפן קר, אז אני ממש אוהבת מים חמים.
זה ממש מרגיע.
בדיקת הבטיחות של הגז ובדיקת המים החמים הסתיימו.
תודה רבה.
לא הייתי צריכה לעשות כלום בעצמי, נכון?
כן, אנחנו בודקים הכל, הכל בסדר.
אז, בבקשה תחתמי כאן בסוף.
חתימה? איפה כותבים?
אנא כתבי את שמך על מסך הטאבלט הזה.
אישרתי.
סצנה 9: הסבר על פתק אי-נוכחות / הסבר על פתק משלוח שלא הגיע
סליחה.
שלום.
במה אוכל לעזור לך?
מצאתי את הנייר האדום הזה בתיבת הדואר שלי.
אה, זה פתק אי-נוכחות.
פתק אי-נוכחות?
נבהלתי מאוד.
עשיתי משהו רע?
לא, זה לא משהו רע.
כשלא היית בבית, הדוור הביא חבילה.
לכן הוא השאיר את הפתק הזה בתיבת הדואר.
אני מבין/ה.
זה לא משהו רע, נכון?
נשמתי לרווחה.
כן, הכל בסדר.
תני לי בבקשה את הנייר האדום.
בבקשה, תיכנסי.
תודה רבה.
אני אבדוק את החבילה.
אה, זה מכתב חשוב מאוד.
מכתב חשוב?
מה זה?
זה מסמך מרשות ההגירה.
אני אבצע זיהוי אישי שלך.
יש לך דרכון?
כן, הוא בתיק שלי.
אני מוציאה את הדרכון.
זהו זה.
בבקשה.
תודה רבה.
אני מאשרת את שמך.
שמך הוא מריה?
כן, אני מריה.
הכתובת שלך היא בניו שינג'וקו?
כן, בניו שינג'וקו.
כן, אפשר לאשר.
אני מחזירה לך את הדרכון.
תודה רבה.
אז, אנא חתמי כאן.
חתימה?
איפה כותבים?
אנא כתבי כאן על הנייר הלבן.
בשם באנגלית?
בקטקנה?
אנא כתבי את אותו השם כמו בדרכון.
הבנתי.
אני כותבת כאן.
סיימתי!
תודה רבה.
אז, אני אביא את החבילה.
חכי רגע בבקשה.
בסדר, הבנתי.
סליחה שהמתנת.
זה המעטפה הכחולה.
בבקשה.
תודה רבה.
אה, יש כאן כרטיס.
זה כרטיס השהייה שלי?
כן, זה נכון.
זה כרטיס חשוב מאוד, אז שמרי עליו היטב.
אוקיי, הבנתי.
מהיום אני אשא אותו איתי תמיד.
מהיום מתחיל החיים שלך ביפן, נכון?
הצליחי!
תודה רבה.
הדוור היה מאוד אדיב.
זה עשה לי טוב בלב.
אין בעד מה.
להתראות.
סצנה 10: ביקור ראשון בבית חולים יפני / הרשמה ראשונית
סליחה.
שלום.
מה שלומך היום?
יש לי חום מאתמול.
כל הגוף שלי כואב מאוד.
זה באמת לא קל.
האם זו הפעם הראשונה שלך בבית החולים הזה?
כן, זו הפעם הראשונה.
זו הפעם הראשונה שלי בבית חולים יפני, אז אני ממש מודאג.
אל דאגה.
אל תדאג.
יש לך כרטיס ביטוח בריאות?
כן, יש לי.
קיבלתי אותו בשבוע שעבר מהעירייה.
זהו זה.
בבקשה.
תודה רבה.
אני אקח אותם.
אוקיי, בדקתי.
עכשיו, בבקשה למדוד חום.
למדוד חום?
איך מודדים?
אנא השתמש במדחום הזה.
שים אותו מתחת לבית השחי.
הבנתי.
מתחת לבית השחי, נכון?
חכה קצת עד שישמע צליל.
בסדר.
אה, נשמע הצליל.
תראה לי בבקשה.
38.5 מעלות.
יש לך חום גבוה.
כן, קר לי מאוד.
עכשיו, בבקשה מלא את הטופס הזה שנקרא 'שאלון רפואי'.
שאלון רפואי?
יש כאן הרבה סימנים סיניים (קאנג'י).
אני לא יכולה לכתוב אותם.
הבנתי.
אז אני אשאל אותך.
אתה פשוט תענה.
תודה רבה.
זה ממש יעזור.
איפה כואב לך הכי הרבה עכשיו?
הראש והגרון כואבים לי מאוד.
הראש והגרון, נכון?
יש לך שיעול או נזלת?
יש לי קצת שיעול, אבל אין נזלת.
הבנתי.
מאמתי יש לך חום?
יש לי חום מאתמול בלילה.
מאתמול בלילה, נכון?
אכלת משהו?
לא, לא אכלתי כלום מאתמול.
כי הבטן שלי כואבת.
אני כל כך מצטער לשמוע את זה.
האם יש לך אלרגיה לתרופות?
לא, אין לי.
האם אתה לוקח כרגע תרופות מבית חולים אחר?
לא, אני לא לוקח כלום.
הבנתי.
סיימנו עם מילוי הטופס.
תודה רבה.
טוב שאתה אדם טוב לב.
אין בעד מה.
אנא שב על הספה שם.
המטפל יקרא בשמך, אז אנא המתן.
אוקיי, הבנתי.
אשב ואחכה.